---
title: "策略回测"
---

# 策略回测
## 什么是历史回测？

历史回测就是用证券市场过去的财务数据、行情数据，对现有策略进行历史回测检验。通过回测考察策略在过去市场中的表现，从而发现策略的不足，进而达到优化策略的目的。

---

## 回测可以用哪些数据？

SuperMind目前支持沪深A股所有行情数据、公司财务数据、指数数据。

---

## 回测是如何撮合成交的？

关于回测撮合成交的详细解释，您可以查看：函数API(订单处理)。

---

## 回测的基准收益怎么设置？

目前平台默认的基准收益是沪深300,可以通过set\_benchmark自定义设置基准，您可以查看：函数API(设置函数)。

---

## 运行显示的内容与回测详情有什么不同？

回测详情（完整回测）是运行得出结果的详细版本，在回测详情中您可以看到更多的数据指标，帮助您了解策略的历史表现。但运行可以帮助你快速的检查代码中可能存在的错误，且速度上比点击回测详情（完整回测）更快。

---

## 回测支持哪些API？

SuperMind目前支持的API，全部整理在函数API文档中，您可以点击函数API进行查看。

---

## 按日回测、按分钟回测以及按tick回测三者有区别吗？

按日回测: handle\_data每天9:30调用一次，handle\_data的参数是当天的数据；

按分钟回测: handle\_data每分钟调用一次, handle\_data的参数是当前这一分钟的数据；

按tick回测：handle\_data每3秒调用一次，handle\_data的参数是当前这3秒的数据；例如（时间为9:35:30，则数据为9:35:30 - 9:35:33）

---

## Alpha、Beta等风险指标是如何计算的？

Alpha：表示投资中面临着非系统性风险。

![](http://u.thsi.cn/fileupload/data/Sns/2016/f3b4351dd1bb8db22c9f7e982f14171b.png)

Beta：表示投资中面临着系统性风险，反映了策略对大盘变化的敏感性。

![](http://u.thsi.cn/fileupload/data/Sns/2016/9d90be4e9b443d25c94ef95f6168a416.png)

Sharpe：表示表示每承受一单位总风险，会产生多少的超额报酬。

![](http://u.thsi.cn/fileupload/data/Sns/2016/e0fbda35c32be7c39f75a8bacd2118d1.png)

收益波动率（Volatility）：用来测量资产的风险性。

![](http://u.thsi.cn/fileupload/data/Sns/2016/9b81ef66e910d12b473aa5c302f630d1.png)

信息比率（Information Ratio）：衡量单位超额风险带来的超额收益。

![](http://u.thsi.cn/fileupload/data/Sns/2016/8b5629a07f8e69c9aadde4951fafd28c.png)

最大回撤（Max Drawdown）：描述策略可能出现的最糟糕的情况。

![](http://u.thsi.cn/fileupload/data/Sns/2016/f05788fe79411deaed7d061ac7c05f61.png)

索提诺比率（Sortino）：是一种衡量投资组合相对表现的方法。

![](http://u.thsi.cn/fileupload/data/Sns/2016/22d9540b2036b981c3857ee87e364c9f.png)

---

## 如何分析回测结果？

判断策略回测结果好坏的直观指标就是策略收益，收益越高，则表明通过历史数据检验，策略结果不错。但单从看收益率一个指标并不全面，有的策略收益很高，可是回撤很大，存在很大的风险。因而，我们建议您根据以下几个指标来评价回测结果：

* 年化收益率：这是策略好坏最直观的体现，一个好的策略首先必须具有绝对高的收益率；一般年化应该在10%以上，熊市可以低（大于3%），但至少不能小于一年定期利率；
* Alpha： 是投资者获得与市场波动无关的回报，投资者实际获得了20%的回报，基准获得了15%的回报，那么Alpha为5%（20%-15%）；
* Beta：是评估策略系统性风险的指标，用以度量策略相对基准的波动性。其绝对值越大，显示策略收益变化幅度相对于基准的变化幅度越大；绝对值越小，显示策略收益变化幅度相对于基准越小。
* 最大回撤：最大回撤就是从一个高点到一个低点最大的下跌幅度，用来描述策略可能出现的最糟糕的情况。一个好的策略应该是低回撤（15%内），最好是在10%以内；
* 夏普比率：反映了承担每单位风险所获得的风险回报，一个好的策略应该具有高的夏普比率。

---

## 我的策略进行了多次回测，有没有直观的方式对各个回测进行对比？

在策略的回测历史列表中，我们为您提供了策略对比功能。您可以同时勾选5个回测进行对比，我们展列了各个回测的概况、累计收益、回撤以及源码，您也可以同时对比2个策略源码，但可以实现切换，对比不同策略的差异，希望可以助您更好地决策。

---

## 哪里可以管理我的回测？

为了方便您管理策略，SuperMind提供了回测历史列表以及专门的策略管理页面，您可以在这两个页面方便地进行查看与管理。

![c19fe9c1af0059a873cdafa7dd00cac2.png](http://u.thsi.cn/imgsrc/pefile/c19fe9c1af0059a873cdafa7dd00cac2.png)

![92eb4292f0eacf29d20d0af28a072834.png](http://u.thsi.cn/imgsrc/pefile/92eb4292f0eacf29d20d0af28a072834.png)

---
